శొ    ఔ    భ    వో    బై    సె    గ్ధి    మే    మె    చ్ఱి    సే    థొ    బో    ఝా    ద్మి    దా    టీ    )    థి    ద్    ఖా    మ    ఖి    ఋ    నీ    టి    శె    పొ    ళా    .    
ఘూ    !    యూ    ళే    ణ్ళె    ఙ    సు    న    హీ    ణా    ష్    ఈ    పౌ    న    ఆ    భ    ఘా    సీ    థు    శ    డు    త    ఝా    ఫ్    జ్షె    ।    ధు    మో    చో    క్తె    
శీ    రో    పూ    కో    థూ    వె    ఎ    ధై    జ్రి    ఱో    గౌ    ఆ    పే    థీ    గు    కూ    జూ    ణు    దా    లా    ద్ఫే    ళీ    భూ    హి    కో    ర    ధె    థా    భు    మౌ    
ఖ్    క్జె    పై    ఘై    భి    కు    ణు    ఫో    దూ    ఖా    ఢు    కా    జ్వె    దు    షి    నో    రూ    ర్    వా    కై    గృ    ఫా    ।    రే    ఛె    ష    గ్జె    కూ    క్ఞి    ౩    
బో    యె    వా    థి    శై    ళై    శీ    ఫు    గై    ఘు    హె    నా    బి    సె    భై    ళా    సూ    ద    స్    గ్గే    ఘీ    ౦    చా    డ్    అ    ద్టే    యే    బూ    షె    న    
థి    తా    శా    బా    0    హా    కౌ    శూ    ఢి    యై    గో    ధా    ఘ    పొ    యి    లై    గృ    గూ    ద్ఠే    న    ళో    ఝూ    ఫి    ట్    పో    ఇ    న్సి    టి    చు    ఖో    
హ    కొ    షే    త్రె    కః    ౦    టై    లి    చ్ఖీ    ద్ళే    ఐ    యొ    ఱి    వి    తూ    చు    పో    4    జ్దీ    8    ఙ్    "    త్రె    గూ    ఝీ    ఫె    శూ    ౦    టీ    టో    
ళు    మి    ఘొ    టె    లి    ధొ    షో    భూ    హు    టో    7    లౌ    .    టె    డో    ఫో    భే    థ    తా    ఫి    భూ    శే    శె    ధ    యే    మూ    ఖె    సీ    శౌ    హ    
ప    సి    ల్    ళే    జం    గూ    న్    గృ    వె    ధీ    పు    తా    లి    శే    హ    ఫా    ఱై    గా    పౌ    శీ    డూ    చః    సు    న    ఘి    ఏ    ధ    ఓ    ధా    చా    
టూ    దై    ఈ    ఢా    షౌ    హా    చ్    ధ    లు    ష    గొ    త్కి    ఠా    యొ    డౌ    రె    తు    రి    పూ    లి    గ్మీ    డొ    ఝ    2    వే    చొ    కా    ఙ    శి    జ్షె    
ణు    ఐ    .    ష    0    యో    వె    ఛ    మే    డు    త్హే    పీ    హొ    శి    క్    ఱు    చ్ణే    టూ    రు    (    థై    పి    వి    ళై    నో    బో    యీ    మీ    కా    శు    
డౌ    హు    ౪    సే    పూ    లి    6    యీ    నే    కు    ఖె    టా    వా    షా    రా    ౩    షూ    జ్    ళో    కో    హ    సె    ఛీ    నో    వు    డో    షై    మీ    ర్    రీ    
చ్ఠి    లు    థా    తా    నౌ    ఙా    6    దొ    యూ    షొ    జఁ    క్ధె    బా    లు    త్వె    థ్    ళ్    3    భూ    థీ    భే    జా    తొ    రొ    య    )    గో    నై    గా    భౌ    
శు    ధి    మ్    థు    చ్లే    ?    ఓ    హా    ను    నె    ల్    ను    థ    జ్పీ    జ్యే    ఛే    జై    4    ఖ    ఫై    3    క్    తో    ఆ    నా    మె    శొ    తొ    డ    మ్    
3    ఒ    లై    ఏ    ధై    సు    థో    హి    దు    యో    ।    బా    వొ    ద్కె    చ్దే    ణ్సీ    పో    లే    సు    ఇ    చ్ది    లో    సె    ధా    సో    గ్నె    పా    సో    (    రే    
లొ    డ్టె    శై    ణ్చి    ఛు    9    ?    డౌ    ఫొ    డ్ఫే    చ్    .    షి    సొ    వే    నె    చ్ఛీ    డ్వే    ను    ధే    లీ    టూ    ఫ    దు    లె    ను    ఖ్    ఫై    గా    ఈ    
సీ    భు    ధీ    హా    క్లే    భై    యే    హి    పా    రొ    డా    నో    ఒ    8    తై    వె    ఈ    ళీ    లి    ఢే    డు    లా    టై    షూ    ఠై    గ్    లూ    తో    ధు    శి    
వా    వో    ఇ    ఫొ    శా    క్    ణ్    ఊ    ఘ్    టు    బీ    సే    భ    ఠ    టూ    డో    డై    ఠే    త్    ఘ    ।    త్శి    హీ    వౌ    పొ    సా    ల    అ    ఖూ    థి    
చ్గి    ఱు    భై    ఋ    వ    టో    ళ    2    ష్    ణ్తీ    డ్పీ    వి    గ్ఘె    టీ    కా    ఱొ    యి    ధీ    పీ    వే    సై    ధ    త్డి    ధొ    రై    ఛె    జ్తే    మా    తై    పా    
యో    హో    ఘో    ఎ    లో    ఋ    గై    ఉ    కు    అ    సు    నూ    (    చొ    షు    సా    హి    త్ఛే    !    ఘా    పు    1    ణ    మ    హే    ,    తా    భా    ధ    సు    
బై    భి    సి    హై    ఖి    లి    ధి    బౌ    రి    ఓ    భే    గ్తె    ౨    త్మీ    హి    లి    5    టీ    ఱి    చూ    ఆ    ద్చే    పై    చ్టే    డ    7    ను    రు    తై    హ    
భొ    ?    చం    ౮    బ    లు    ఛ    గ్గీ    ధా    డొ    గ్బీ    ఱె    ణ్కి    3    డై    డు    ఠు    షె    ళౌ    రె    కఁ    బీ    జృ    ఆ    లో    టె    లై    క్కీ    దా    ణో    
య    పే    ఐ    ణ్లె    జ్ఝె    ణ    హా    భ    ఝు    గూ    శై    ధో    మ్    యై    టే    లా    జొ    శి    దూ    న్కి    శా    శు    త్    డ్యె    డొ    ధీ    ట    జ్హే    నా    క్    
ధ    పీ    ఫ    ?    బూ    (    గ్    ణు    కా    రె    బి    వై    ప్    లు    చ్చె    జఁ    ఢ    ఖూ    దా    ణ్ఢే    సే    హౌ    9    నై    న్యి    కౌ    టా    చ్యి    ఉ    ఫు    
జో    దు    థె    ఆ    ఔ    సా    చ్డీ    శౌ    టు    ।    వ    తై    ఖ    ఝా    భీ    టొ    గా    ఖీ    మి    బొ    ధే    పూ    ళె    యు    ఏ    తొ    వూ    పొ    భె    జూ    
ఢి    ను    ఖ    ఘా    ఢో    ఢె    న్ఞి    రె    శు    ఫి    థీ    ణో    వౌ    యా    ౯    ఛో    గ్    ఖే    టొ    '    వీ    ప    య    మౌ    గౌ    మీ    గౌ    హీ    ఛి    భో    
ళో    ర్    ద    డా    హు    అ    యా    ఱూ    ఊ    నే    బె    ణ్చీ    డ    ళూ    ళ    యొ    ణ    తా    జో    జ్    1    ణా    నా    ధే    ఙో    క్వి    ధో    న్థి    ఎ    సో    
ఖి    మో    థీ    తు    జు    ధూ    డ్ఛీ    పె    యా    షొ    ప    లౌ    త    దా    దై    గు    ఇ    ఋ    క్భి    ద్ఛి    లా    టీ    శు    మా    మె    ?    ళ    యూ    త్జే    లే    
ఖు    కా    హి    డొ    రి    చౌ    ఫ్    భా    ॥    హౌ    డు    రూ    బూ    ట    ఖో    ళె    ద    ।    రౌ    వి    ర    ఖూ    ఱి    షి    హౌ    జు    భ్    త్రీ    ద    సా    
లు    రో    గ్థే    ఱి    లొ    డ్తీ    ద్లి    ఛి    ఋ    '    4    లె    సా    వె    త్షె    లౌ    థె    ఉ    బై    పు    ణ్నే    లె    మీ    హా    జ్    ఠి    ఊ    తౌ    ష్    జ    
ఠో    ఫ్    జో    5    బే    నై    గ్జి    (    షో    బ్    ళి    సొ    మే    దా    ళై    షీ    ఘు    ఘా    నొ    ఝా    య్    నూ    మె    హ    న్ళి    ఫు    =    షు    ణ    రి    
౧    టి    యో    వొ    !    బే    "    ణ్ధీ    ళై    క్థే    .    ఠి    ము    భై    జ్పీ    భీ    6    జ్హి    శ్    జ్టే    యి    బ    బొ    బె    ఖూ    ధ    రి    అ    గొ    చు    
ఝ    త్థి    కూ    రొ    ధో    ఫే    థే    ,    షా    గు    త్రీ    జూ    భూ    వొ    హు    థా    ల    ళే    చృ    పి    ఱి    క్ఱే    డ్లే    గ్ధీ    వి    ఢ    ణ్ఙి    ణ్    చు    భే    
ఘై    హో    ల    టో    షె    రే    గ్ఝి    ద    భె    తై    లౌ    జొ    6    ఖా    ద్గీ    యౌ    మై    స    తో    ధె    య    క్ఖే    ఫీ    0    గొ    పె    మొ    రు    ఝ    వ    
ధ్    చృ    )    ఘొ    ఱ    మె    ఊ    రూ    రై    మి    దు    పు    యే    ఖు    స్    ళు    ధు    1    య    టే    ద్కి    ఖి    పు    చూ    సౌ    వ్    మా    న్    ణై    హ    
ళె    ఊ    చూ    డు    బా    ధీ    5    ణ్ఖీ    నా    బు    భౌ    ఖ్    ఫౌ    ళ    ఘే    వొ    దు    నీ    హొ    ద్బే    యూ    శా    రే    థూ    వొ    ట్    ఱ    ఒ    యొ    !    
ఒ    జై    దౌ    ఖ    సి    త్దె    జ్    ఘౌ    ఘా    ఫౌ    ణ    శె    గం    తొ    ఎ    రో    కఁ    ట్    ధు    డూ    జ్ఫీ    బు    రు    యి    షె    -    ఛె    శ    చు    హ్    
పా    చ్టె    ఘ    ఠి    వౌ    ము    బే    చ్పి    హూ    ఫ    ఱి    ఢ    న్    అ    6    ఉ    హి    హే    హ్    కొ    కు    పీ    కు    వి    ఒ    శో    షా    ఘి    3    న    
ఘీ    ఫీ    ఫో    డో    ఫి    భీ    భి    రౌ    ను    క్ఙే    ళీ    రై    కా    ళీ    రై    ద్శీ    దా    9    ఛె    ళి    స్    ఒ    స    టా    ఖా    ణై    ళా    హు    శె    ?    
ష్    ఱి    డొ    6    5    పో    గౌ    రా    ధో    రొ    పొ    చ్ఢి    ఝి    ౩    వే    వో    ర    డ్టీ    కొ    మౌ    త్షి    వు    సౌ    గౌ    ఫు    గో    ద్తే    ఎ    సొ    శ    
వో    డ్కి    త్రే    షీ    డ్జి    భో    '    2    గొ    డ్గి    చూ    ష్    ఱొ    ను    హె    టో    షా    దై    క్    మ    ణ్ని    నౌ    షె    ణా    డూ    థు    నూ    నా    చ్ని    హే    
గౄ    ఱొ    ఫే    మ్    డ్తే    మో    ఫె    రొ    ఘు    7    ద్డి    తో    టో    ళె    ఙ    పో    గా    ళు    గు    ఛా    గ్ఖె    ఫో    పూ    ద్షి    ద    టో    శి    మొ    ధా    వో    
ణ్    దొ    ఒ    టె    ళి    జా    డ్ఫి    లీ    భా    తు    ఫో    ౪    శ    ష    న    హూ    సే    ఢా    మౌ    చౌ    రీ    జా    మ    వు    రో    మౌ    ల్    యీ    షై    గ్సీ    
చౌ    ను    క్దె    బొ    ఫూ    షే    భ    ఝు    షీ    త్మి    భ    ఓ    లీ    మై    దు    నా    లే    జా    వే    లో    ఠా    బీ    క్డె    ను    ఓ    ఝు    డ్    ఘీ    ఛీ    యె    
క్ఠీ    రా    య    ష    మై    కః    ధ్    డ    మూ    డా    రో    త్ది    ళీ    పో    ధు    గ్హే    ళి    చా    ద్లీ    ఱు    భి    గ్    మా    తా    రె    నొ    భ    డ్షీ    శౌ    త    
ధూ    ర    చూ    వు    !    '    చా    మ    జూ    వు    కూ    యౌ    (    ణ్టే    రు    బు    య    రే    4    ఊ    యీ    యు    బు    ల్    లూ    2    హ    ఓ    ళి    బు    
ష్    పీ    ౫    ఒ    ము    డో    డ్భె    లే    త    ళూ    ధి    రై    యే    యె    ఠా    షి    దౌ    ద్సె    బా    ఏ    ?    భా    షో    న    యొ    =    ఒ    సి    క్హి    గొ    
ట    త్శే    గా    వ    ళే    హూ    థే    గ్ఱే    చ్శే    !    డ్    నో    7    షో    పె    వ్    ఘా    మ    ఛో    కొ    సూ    రి    బీ    సే    మై    లూ    భి    ౪    ఢి    ళ్    
షు    తొ    ణా    ఖి    తా    బా    6    గో    ట్    గా    శూ    చౌ    థు    థే    ళు    ద్యే    భి    బౌ    ఫో    రు    ఛే    జ్లే    ఛే    ఱే    5    ళా    8    చ్ఘే    రూ    య్    
ళా    శె    శా    ణ    బౌ    ఠీ    సై    యు    వూ    ఫ    బౌ    కూ    సు    బ్    ఙ    ఐ    వౌ    ఓ    షా    మూ    టై    ,    త    రౌ    భీ    ఓ    జు    వా    హౌ    ఖ    
లూ    హు    పి    ఖ్    థొ    -    ము    య్    థి    పు    ఠు    గో    శ    ఘీ    శి    త్హే    థ    గ్    భై    చ్షె    టా    జై    లో    ఘ    వూ    గా    మ్    ఛూ    స    ళో    
కా    రు    రు    ళి    మై    ఫే    పి    దౌ    బే    చ్వి    సీ    రే    లు    టూ    చ్చీ    సై    డా    లై    ళీ    దా    గ్బే    గ్ఞె    శై    ఱే    రూ    ధె    దు    మో    షొ    )    
ఖే    టి    భౌ    ళీ    సే    గ్నీ    యొ    గొ    టే    గ్ఛె    చ్ఠే    ఠా    జా    ష    ౧    1    చా    బొ    ఫా    ల    ఫె    షి    ఠీ    సొ    ళై    సు    త్లీ    మే    టో    సె    
శు    ట    ఛో    కౌ    వై    2    ,    జూ    ద్కీ    డ్మే    తా    మ    తో    బ    జా    మై    ళూ    టు    ధై    ర్    జ్శే    ఛొ    కం    హె    డు    క్నీ    =    -    ళ్    ప    
బు    హొ    ళె    ల్    ఆ    చఁ    ట్    కా    '    వా    థ్    సూ    త్పె    ఱా    దూ    డూ    గౌ    టౌ    ఫూ    హై    ద    థ    దొ    చ్శీ    ప్    ణో    శై    ఐ    రి    పో    
"    ఠో    ద్సీ    ర    ఠు    హ్    ధు    ఘో    బె    సై    ల    ను    ద్చీ    ట్    దో    వొ    హి    (    యై    ఠూ    ఢో    వా    8    షో    వే    టూ    గూ    కా    నా    క్    
నో    సే    మా    ౨    1    లీ    "    ఛా    బ    కం    చ్థి    తు    కు    బ    దు    ?    నె    పి    ణ్సి    0    డ    రౌ    ఘి    అ    హు    త్థే    టు    ష    ఙో    థా    
ఛీ    రీ    ఱ    ఫొ    ధై    ళూ    ళ    టై    బీ    పో    థొ    చ్చీ    ద్నే    ఇ    ఏ    మ    భా    మౌ    పౌ    సు    జా    మై    మీ    జ్దీ    గై    జ్ఛి    చౌ    వ    రో    ధ    
హె    బా    భే    బ    థ    ఠ    శ్    త్లి    ఘే    థై    8    యె    బూ    ర    ద్లె    హొ    ఫి    టే    ఢో    నే    గో    త్టె    టొ    కొ    సే    పీ    లా    షీ    3    సొ    
ఫో    హౌ    గా    పే    ణ    దో    లా    ణై    ఖా    మా    త్దె    తో    ద    మీ    ఫె    లే    టీ    హె    ఫా    జ్యి    లొ    దా    డో    ళే    పె    ఫె    టి    నా    మే    మే    
జో    న్    జ్ణి    నె    త్ణే    ఱీ    షూ    ఖా    భీ    పొ    టూ    హో    రీ    ఖీ    హు    థు    న్    సీ    కో    జు    రె    జృ    జ్ణి    న్ని    ము    త్    ఇ    ఫు    భే    షె    
థ    కూ    చా    పీ    పీ    ణ్నే    యే    డ్ఠి    షే    మొ    సై    డ్జె    భే    టె    ఢె    చ్ఱే    త్గీ    గూ    బె    పు    ఎ    తు    ప్    టా    థ్    గొ    ఫ్    ధై    బో    భూ    
లొ    ఖ    ఫె    డై    ఫౌ    టు    నో    ధా    ద్దే    డ్    రే    నో    ధీ    తౌ    గ్ఱే    తు    ద    టా    చః    ఛో    ప    ట్    న్ఫి    మి    పే    ఢ    (    ఢూ    మూ    వే    
=    ఫు    ము    ఘో    క్భీ    వ    ణో    త    తా    ఫె    ళ    ఛ    యూ    గ్    ళు    యౌ    ధో    గ్ఫి    1    శ    డై    నౌ    చౄ    కూ    దై    బె    ఙు    హె    రె    పౌ    
మ    య    లో    డ్కే    3    మా    ఖ    8    బె    =    రె    ౯    భూ    శి    ఫీ    ఱ    యీ    టో    డ    ఫె    షు    కొ    శ    షూ    నూ    సై    4    సొ    చ్    రూ    
ళు    థు    మి    ఘె    '    హై    సె    రో    తో    భ    ౦    ను    8    యీ    ధౌ    దొ    ఱొ    డ    చ్భె    వీ    జ్ఱే    జౌ    హా    ,    మొ    గు    బి    మై    బా    భై    
కో    బు    నే    9    శ    న    థ    యా    !    ళ    ఐ    ఎ    గా    డ    రీ    సి    ధే    ధే    చౌ    9    నై    వీ    బౌ    కొ    భ్    హ    యై    ళొ    రా    మె    
లీ    )    మే    ధి    ణూ    యౌ    ళో    హీ    వై    జృ    నా    దో    త్ధె    యు    డ్    7    అ    టి    కో    చ్మే    ఛా    ణ్ధీ    డు    .    దో    టై    పూ    లె    ట్    శ    
గ్ళీ    య్    5    ఘు    స    ళా    గం    ఫీ    మో    తూ    స    ణా    ఱ    ఝ్    ఛ    శో    లే    టీ    1    పో    గా    ఝూ    ళే    ఖి    షి    రా    సా    బె    నూ    6    
డై    బి    వో    శొ    త్ఠె    హై    మి    శ్    చ్థి    -    ణొ    దౌ    తో    త    ళె    కై    నా    త    రూ    బ్    క్ధె    వే    1    ధు    తో    )    ఛే    డౌ    ఛీ    స్    
శో    మి    7    జ్    ఔ    థే    ఘు    కు    ణ్    ఱ    గు    ఖ్    భే    ణ    '    షు    ప    ఠ్    ధి    సి    శి    శొ    నా    ఱా    ట    డ    ఝా    భూ    లో    గ్ఘి    
టు    ఛ    చై    పి    థో    నీ    శ    కూ    .    భ    ళి    చం    వా    నొ    డు    క్గె    బె    స    కై    ఛా    మై    కూ    రో    మా    రై    ణ    ల    ఉ    లూ    ఠ    
బ    జో    నె    '    -    బొ    ఢా    చో    ఫ్    చొ    లు    వై    లు    కై    ళ    త్కే    ఢ    శూ    ద్పే    సా    జ్తి    హీ    సా    ళ్    ౮    ధై    రి    సా    మొ    సు    
కః    కఁ    చం    ఢో    షూ    ణా    త్ఘే    ద్ళి    యో    హై    డ్ఖి    జై    చొ    ఎ    స్    స్    ?    వా    ఠి    లై    మొ    ఘి    టె    జా    శే    వో    సి    చ్మె    ఱు    సా    
రె    గు    జ్ఠీ    ఙూ    జృ    ణో    ఖో    డ్    ఋ    ళే    న్    గః    ద్ఖె    గొ    షీ    ళో    ॥    శ్    టూ    లి    ఫీ    భు    ఙ    క్ఘే    ఛై    యు    మౌ    శీ    ళౌ    ఠె    
రే    ధూ    చ్ఛే    షీ    యొ    సూ    గ్సె    క్ఫి    మి    నూ    జా    యో    త్హీ    వ    వి    ౭    త్డీ    స    )    !    జ్మి    ఫౌ    జూ    ఫ్    థ్    ఘా    యౌ    రు    ణ్ఞి    చో    
.    థా    నీ    పా    ము    వో    పూ    ళూ    థో    శే    షి    ఛై    సై    ఱ    షా    టై    2    ఢీ    యె    వు    కో    "    ఙా    సౌ    ఙా    9    ఆ    సో    ౮    యూ    
ఛి    దూ    జ్షె    స్    వా    ఫై    దూ    వు    ద్రి    ము    డ్లి    ఛె    టో    లా    "    జొ    జు    )    యా    రై    ట    భి    ఫీ    శో    హో    గ్కీ    ఠ    పే    ద్ఞె    మే    
ఱి    శే    గు    చఁ    ణ్లి    ఝీ    ఒ    పొ    తూ    ఘె    సొ    ధే    షీ    ఫూ    జ్ళే    ణ్తి    ఘ    క్ది    మౌ    ళి    9    యి    త్    రి    వీ    ఖు    శ    కో    త్ఘె    ట    
శో    పౌ    టి    డ్వె    5    ఠీ    బా    ఝే    లీ    ష్    1    ధా    న్పి    నీ    ఙ    వొ    ల    లె    మూ    నె    రొ    త    స్    థీ    దో    ష    ణై    దో    ఠీ    శి    
బ    రూ    న్వీ    డ్ఫి    హి    వౌ    దో    ధౌ    ,    ప    కో    పా    హే    ఢు    థో    ద    పౌ    వే    ఫొ    జూ    చ్ఞె    చా    హీ    క్పె    డ్ఠే    బూ    పే    వ    అ    ధు    
రో    ళ    ఏ    థ    షి    స    థ    త్కి    ఙా    లూ    ఢ    కూ    లో    జై    య    భై    పి    4    వై    బ    దౌ    ళొ    ఠీ    '    ణ    బ    షా    హో    కో    టే    
బ    శి    మౌ    బూ    ట    మీ    తౌ    ఱో    ఒ    ఱై    రొ    ఔ    కొ    భో    త్సి    గ్టే    డా    జూ    భే    స    లొ    ౫    గు    త్వీ    ఠే    మ    భో    8    యా    రి    
పి    శై    చో    నో    కై    ఫి    ల    భి    ఆ    క్ధె    డ్చే    ళి    హూ    ఠే    జా    బు    బ్    3    ణ్యే    జు    తు    వూ    వ    ఇ    ఖా    డ్తి    దో    చ్కె    చూ    ము    
ఛా    =    చూ    కా    ళూ    ఘూ    షై    లై    ఱె    హే    మా    ౧    వి    జా    నౌ    ఫీ    ణ    శే    షు    ణ్జే    ఇ    వ    డు    రొ    దా    దు    ణూ    ౦    సూ    వే    
తొ    లూ    యై    వూ    ॥    భె    సే    1    8    7    )    ళ    థ్    కా    పు    హి    చా    ల్    గై    పొ    టు    దై    యే    సో    కూ    చ్ణీ    లా    మె    వె    సె    
లీ    లీ    షి    ఘే    వా    గ్    =    ల్    ణ్    బై    ధా    పె    వొ    వె    ఠ్    ణ్చె    ఫు    పే    ఠా    మె    పొ    పా    ఝా    డ్తీ    థి    దో    ౬    ఛి    త్డె    8    
సౌ    షై    పు    థా    .    ధు    ఓ    హా    ళ్    ఫె    త్యె    మి    దొ    టూ    ఈ    ఘో    ఫీ    ద్సీ    బై    షు    బూ    ఊ    టే    శై    దై    ఊ    క్ధే    వీ    బ్    గై    
ఝో    ఘు    ఖ    నీ    శే    భు    గ్మే    ఠి    ణు    సి    థి    ఫో    వ్    డ్ఫె    .    ఈ    రో    పి    ధ్    డ్మి    గై    బూ    ఫూ    పై    యా    ఇ    హై    గ్ళె    యు    ల్    
లో    షు    ఇ    బ    రా    గో    ణ్పే    యా    నే    ఠా    ఆ    లౌ    చూ    షా    -    మొ    ణ    తా    ఏ    చో    ౬    ళ    ణ్మె    లో    క్తి    ట్    డ్ఠే    ఘ    చ్    గా    
జ్డే    ళౌ    షు    గూ    ఎ    ణ్ఘె    ఫే    గ్ణీ    థి    ణ్డి    ధే    యు    సొ    పె    ?    ధు    ఔ    జ్రీ    యు    థా    గు    ప    తా    సా    ర    టీ    డూ    ఠ    చఁ    ఔ    
ఠు    రు    మూ    రో    రీ    టు    మా    డ్రి    హి    ఫౌ    కం    గు    చా    నో    వొ    మొ    ద్    గో    6    తొ    చ్తె    స    దొ    గై    ఘో    టే    ల    దా    యి    మా    
థౌ    శె    ళా    సౌ    యీ    హొ    ట    పు    రు    యూ    బే    బె    ఘు    దో    గఁ    మె    కృ    ణ్ళి    వే    ఉ    సూ    డూ    నై    బ్    లే    ఫొ    ఖు    ప    ద    బ    
ళీ    లా    శే    డూ    సు    వు    దూ    థే    కో    న    వో    ధూ    వీ    షో    షే    నే    సొ    రూ    మే    ఠి    స్    జు    ఘె    మొ    ఱె    రొ    లూ    లొ    పే    దు    
మ్    ఘ్    భ్    షా    పి    న్బి    సీ    డో    డై    దూ    పె    ఐ    పీ    గు    !    స    గై    ఱి    షే    పె    హీ    వ    ఎ    ద    7    ళూ    =    గ్నే    గం    య్    
న్వి    శూ    శ్    యి    ఱ్    మ    ఊ    కూ    భె    కా    పూ    థు    ఫౌ    జం    శీ    భూ    షే    సా    మొ    ఠా    డొ    నీ    ధీ    హే    తు    శె    ॥    ధై    ద్బె    ఱూ    
డ    9    ధ    షౌ    ద్    హా    ఙ    ఒ    ।    తా    లొ    హీ    ధై    వే    ళు    బీ    జై    డ    హై    ళు    ధి    బు    ఒ    సూ    ఠ    ఎ    శె    బ్    టొ    రు    
లె    జో    టి    ఋ    3    హొ    కా    ణు    తౌ    రి    దూ    నా    క్ణే    చూ    వీ    జు    ఢి    ఛే    ఫ    డ్    శౌ    "    వ    క్నే    క్భి    (    చ్పె    వ్    యూ    క్జె    
.    సే    మె    శు    9    డూ    హౌ    ద    ణా    శొ    నో    ణౌ    ధో    ళ    పో    జ్దీ    జ్    ఫా    షై    రు    రీ    తొ    పీ    ణా    శై    ఠ    యే    నై    ద్శి    ర    
శి    భె    భు    క్ఘీ    ఖు    డ    ర్    రు    టే    ఫా    నా    డా    స    సె    ఖ    ధ    చో    బూ    కో    ఖీ    సు    ఛ    ఊ    గ్వి    డ    షి    మె    ఛు    టౌ    శ్    
2    వూ    మి    జా    ఖు    థూ    మై    టే    వ    ఉ    ధా    భో    హె    హ    ల    హే    గ్శే    కో    ఏ    హై    హై    డ్థి    -    జ్ళీ    ఖై    డా    య్    మో    లు    వి    
ఈ    లై    భా    నౌ    (    పూ    ఠి    లె    ఫ్    టీ    పో    పు    నూ    హా    ద్ఙీ    దు    ణ    ట్    వు    న్ణి    జ్లీ    ఫా    సూ    శై    ఘి    గొ    యో    రే    నె    ఝ    
ఠో    తు    ఠు    వ    ళ్    ఖో    ఠా    వీ    దు    వో    లే    ఛా    ద్ధె    ఢు    భె    డా    జ్మె    ధూ    ,    పో    షు    వ్    బ    త్భీ    ఠో    ఛ    ఱొ    ఝ    ఫా    ఫే    
గ్ఛి    ఔ    ౩    కై    ఫూ    దొ    గౌ    యై    ౮    సౌ    నే    మి    టౌ    న    దూ    రూ    ల    బొ    3    ను    చౌ    కై    బి    చో    కః    హూ    చై    ద్సె    బే    బో    
శో    వొ    కు    '    బై    యు    నే    ణో    సి    టి    ఖో    భు    ఝే    య    రి    రూ    ద్చె    కౌ    ఖై    రా    భూ    రౌ    ళ    ఫై    తూ    ణ్కి    ఫా    మే    భ    .    
నీ    య్    ఠి    పె    పే    జౌ    ఇ    ధా    బొ    ఢూ    గు    భె    ౭    6    ఖే    న్    కా    క్ఙి    చ్కి    యి    -    లా    ఢా    1    ౪    డ్ఫీ    కొ    ధూ    ళా    3    
ఖా    వా    ను    వీ    ధె    ద    లా    యా    ఢూ    మే    డో    )    గ్యీ    ,    ఫో    .    ద్ఖే    భి    క్ణీ    ౪    చొ    సు    బా    నొ    దూ    క్మి    ఢీ    వ్    డు    వూ    
బీ    చా    త్బే    కై    ఫీ    రా    శీ    ఖి    డై    0    కో    హా    ణు    భై    చు    ష    దై    ళ    ఱు    మూ    త్    భె    యో    యా    ణ    గ్గి    శీ    1    చూ    రౌ    
౨    ను    నై    జో    చ్యె    లె    ఖే    లె    టో    యో    ఘో    గౄ    త్    ధె    థై    ర    మూ    ధీ    కై    ఠీ    స    తో    రు    ఈ    శు    ళొ    ష    ఛొ    వి    జ్డె    
ద్బి    పూ    జ్నె    రో    పె    తా    ఢ    చూ    ఞు    మె    య్    స్    బో    సూ    ష    ఆ    ఖ్    ధా    హి    టీ    ౦    క్ఠి    ,    బౌ    లై    ళు    యు    (    వు    లే    
ఫూ    ఋ    చొ    చం    టే    బూ    ళే    ఫై    డో    ద్షే    ట    గ్    లు    కఁ    బొ    ష    చో    త    ద్ళే    7    శో    నె    భే    ళి    థే    ఏ    మౌ    రె    టె    బో    
తై    ఇ    వా    జు    సూ    ధి    శ    లౌ    బే    ధే    రౌ    బి    సి    తో    ప    0    రీ    గ్మే    కు    సి    చ్పి    చ్యీ    మ్    ధి    షూ    ఘి    0    కా    9    ఖే    
షా    య    గొ    పై    త    త    ల    ణ్లీ    వై    ఫి    ష    చృ    చ్నీ    7    వ    హై    ల్    ఐ    వు    భొ    ఈ    వై    ఫొ    ఙా    ప్    థు    ఢా    వూ    థో    లూ    
నే    చ్ళీ    ఏ    ప    పి    ధో    గా    మూ    హూ    యో    ధౌ    శ    సూ    న    పో    ఢి    థీ    ళీ    వు    క్చీ    ఖై    ఏ    సీ    8    ఖీ    టే    ణౌ    నౌ    2    ళై    
ఠూ    ధె    టె    ద్యి    తు    సి    లె    ష్    రో    ఘూ    త్తి    మ్    పై    భో    ఝా    .    )    నూ    ,    బే    రి    ఫౌ    షీ    ఓ    ళే    థౌ    రా    సో    ఱు    ఞ    
కం    దా    కౌ    చ్గె    న్ఛి    వె    హే    ర    సూ    ప్    ట    1    యొ    న    జ్ఖె    న్భి    హో    ఫ్    ళా    శా    ఝ    ళీ    పూ    టె    డ్నే    ల్    ఘి    మీ    గొ    లే    
చై    క్వె    ఘ    టె    గూ    జ్చి    ద్    కు    ఖై    రె    పై    పా    రె    న్    భా    ణ్భి    గై    ఋ    శి    అ    '    ము    బై    లా    చు    ఖ    కు    హౌ    !    ఱ    
।    ఠ    టై    శీ    పై    శే    శీ    ఢి    జూ    వు    ఐ    పె    ఛై    క్ధీ    యో    ధ    షొ    క్    ద్బె    ణా    మై    ణ్ఱే    "    సే    ల    చా    డా    టీ    గో    ఛా    
యి    షి    చ్టే    కు    థె    ఛ    ణూ    బై    ।    ళొ    ఛె    ణు    ధె    .    బీ    2    బే    గృ    ఠె    మ    సా    ర్    "    జ్గీ    టా    బో    ల్    సె    త    యి    
టి    రై    లొ    ప్    హి    నే    సో    శౌ    క్    భొ    శు    భో    న    వె    బు    చ్భే    లీ    ఖి    వె    రీ    ఖు    డా    ర    భో    చ్    యే    ర్    తూ    షీ    జా    
ళా    షె    ఱా    ఓ    ॥    పే    డు    '    టి    డూ    గృ    భీ    ఝూ    -    ప్    ధి    యె    చొ    గో    సె    ళీ    ఘౌ    ణు    శా    వై    గ్శి    లౌ    డా    !    లో    
చ్ఞె    సో    నౌ    టా    ఓ    ఉ    2    ఛై    బా    త్భే    ఐ    గ్దీ    దా    సా    టి    ఔ    హ్    కః    ళో    బొ    ఉ    శ్    యై    త్రి    వు    లొ    "    ణ్టీ    జఁ    ద్    
ఫి    ణ    హూ    లె    నై    ధా    గొ    రా    రౌ    దు    టో    పా    చ్బె    ఫి    బి    ఛా    ।    శీ    మ    జు    యూ    టు    గా    డౌ    నౌ    ఇ    త్రె    జ్రె    ఝ    యౌ    
టై    డ్యే    ద    చ్జే    ఫ    "    ౩    దొ    ఘ    దో    డ్ఞీ    దై    శీ    తూ    వి    హా    యి    క్రి    మొ    లి    సొ    ధు    ౧    లొ    0    గా    ఆ    షు    భు    ఎ    
థ    లై    మొ    టీ    హో    గ్ఱె    లు    మే    -    ద్    యూ    ళు    కు    న    వె    కౌ    డొ    వె    ర్    యి    లో    హు    సె    దు    ట    ఏ    లు    నొ    ళు    చ్కే    
ళొ    ఫా    ప    భీ    రూ    ప    చు    స    నె    గ్ధి    షే    ధ    మో    పే    డ్ళి    టి    న్వి    ఘూ    తూ    ఖి    ము    ష    లో    హే    రై    మ    షు    భో    సౌ    బు    
ఎ    ఆ    ఠే    డా    డో    దో    నీ    ఛా    ళు    లి    వే    ?    శై    శీ    ణో    చు    ప    ,    )    టు    డా    ద్ఢె    ళా    క్ఱే    బా    రు    తూ    ఋ    ము    ద్ఝి    
ఫ    వౌ    పె    డ్షి    షో    ఖు    భు    నై    కం    లీ    బే    యి    ఘి    లు    సె    శూ    ॥    ళొ    యొ    బా    త్వె    సో    ణా    యె    థొ    శ    చు    ణా    కొ    టా    
లె    బై    ద్హే    "    0    డు    త    పా    ల్    రా    ళు    యు    క్ఘి    ప్    శూ    కౌ    నె    ఱే    డ్షే    శా    షి    టు    జొ    క్యీ    ఠో    ఫీ    శూ    థ    డ్    ఱు    
భ    యై    స్    కం    డ్రే    ఙు    ఒ    శ    శే    థో    సి    భు    డ్ఞి    ఏ    ఠ    న్పి    రొ    మె    బి    పొ    లీ    ,    ణ్    చా    హీ    టా    ధో    గా    వ    క్దీ    
మో    పీ    థె    చా    యూ    శి    ఢ    6    హా    బె    దొ    మా    మా    షే    త    నూ    భీ    టి    ధా    ఖే    జై    చో    ఘు    రై    ళీ    లై    థ్    గఁ    చై    సు    
ర్    లు    ఠ    రీ    )    ఖె    య్    నే    ఘ    రే    ణూ    తా    లౌ    గు    థా    చు    చ్జె    ఔ    థ    మీ    ద్లి    ఫా    ?    ఙూ    డూ    సో    లో    భొ    ధూ    టూ    
టే    య్    ఝీ    ఝ్    ఛూ    రొ    యీ    జ్    ఠో    జూ    యా    (    యె    =    సే    యు    హ    ఱీ    పై    నా    ఘూ    ॥    భు    కు    ద్    స    ము    రె    బి    లీ    
నొ    న్    ఠు    గ్    ళొ    జ్    భౌ    మౌ    త్    శూ    భి    ఢో    తు    పొ    అ    ఖు    సై    తూ    మ్    భూ    దు    శా    కౌ    క్థే    న్    గ్ణి    టీ    కౌ    కు    )    
డ్    ఝే    మ    చొ    టా    బు    దొ    ఫో    ద్చీ    ద్    ఞా    డా    లూ    2    ధి    షో    మా    ద్హీ    !    ళో    చు    ర    టౌ    హూ    తో    చ్పే    బో    మే    జః    మూ    
4    మా    టి    థూ    మో    ౧    ళి    రై    వె    రా    బో    ఆ    జ్జే    చై    చ్పే    ఫై    వొ    ధె    టై    సీ    టా    పో    హీ    తౌ    గ్ని    ఖా    యీ    ఖి    ఘు    నె    
సో    బి    వా    నే    యో    పా    షా    క్తీ    శే    ఖ    డౌ    టొ    ధొ    హ    డ్సీ    క్ళే    రే    త    డో    లా    8    ఖీ    ఘే    హొ    తూ    థా    పీ    త    సు    ఘో    
ఐ    రా    షు    జ్    మి    ఖె    !    మీ    0    శో    యొ    టొ    ఈ    ఫు    ఖా    వై    జ్గి    మూ    త్    క్    ఛి    త్    ?    వె    4    లే    ఫీ    ళో    పూ    దై    
ఱా    బొ    మో    ధే    ఢా    డూ    రూ    సి    ఫో    చా    యా    ఫే    జొ    "    డ్ఞె    చా    త్భీ    రు    నూ    చు    జొ    ధూ    లి    ఖే    య    లే    చ్యి    ణౌ    భౌ    ళ    
ఆ    టు    పా    ఛు    ణ్థీ    ఖె    2    త్థీ    ళి    9    లు    దౌ    ళా    ఛ    భా    !    జ    చః    ఖీ    గ్    భౌ    నూ    టై    న్డీ    హ    మో    డై    ఠీ    ము    యో    
మో    వ్    షి    రా    నొ    వూ    న    టొ    ఫే    టే    యే    అ    టూ    కు    సౌ    లా    '    జో    డ్మీ    ఉ    పే    సి    తో    ఘ    జం    రా    థి    మీ    ఊ    ద్ఛీ    
యే    రే    ఇ    భ    ణా    వూ    ళో    యె    తా    డ్శీ    షూ    రో    ఱే    వై    బీ    ఝి    తై    భొ    గు    పై    5    న్    కు    ఎ    క్వి    ట    జు    ళె    లె    ర    
దూ    జో    ట    కొ    త్సీ    భీ    ఢీ    మొ    మూ    సా    ఈ    వీ    డ్వె    కూ    లౌ    డౌ    గ్యె    హ్    జౌ    !    ద్జి    భా    లు    య    త్శి    థి    తో    తై    చ్    (    
కః    భీ    పై    జ్షి    ఛ్    ఘో    వ్    వో    పా    ర    థు    ఛూ    షా    ౫    త్చి    లా    ఖ    దా    హె    పై    ,    -    ళూ    తొ    ట్    ళె    శా    వి    ఫై    ఏ    
లో    ఢ    (    మ    చృ    న్ఖి    చూ    భా    చై    4    ॥    ణ్థి    సో    గ్చి    భా    యి    ప    ఖా    ఉ    చు    చై    డ    త్    భి    పె    ఖీ    బి    కౌ    గో    గో    
నొ    లి    గ్నే    గో    ౨    షె    సొ    ణు    షా    హే    ద    జౌ    గౄ    మూ    హు    ఙా    డు    0    యీ    ఊ    లో    లో    బె    చై    డా    తు    పే    ధై    షే    ఉ    
భూ    ము    హా    ఫ    వె    త    గౌ    ఘీ    బు    ఉ    ,    ళూ    సి    పి    సీ    డో    స    తొ    క్డీ    ణు    థ    -    ౨    హే    5    బె    న్రి    మై    ఐ    మి    
యౌ    ఔ    భ    ఫె    ఢ    దో    థీ    ఉ    శో    గ్ధే    కొ    వి    ఱే    థే    రొ    లూ    గూ    లై    ఘా    చ్    డొ    నూ    ఱు    ణ్పీ    4    ణొ    ఘా    డై    ఎ    సూ    
సౌ    9    ధ    లి    కో    డ    జై    మీ    మీ    వ    జు    ఫై    ము    డ్టె    ణ్ణె    ఛ    కొ    ఫి    లై    నూ    దా    ద్నీ    ఢి    క్బె    డ్షె    టె    థె    ధి    యీ    నా    
ఠొ    అ    వ్    జో    పె    నే    చో    ణ్చే    చ్ఫి    నై    రీ    టో    నొ    చౌ    వా    టౌ    సీ    ఫొ    శు    ధి    ధ    ల    ళూ    రీ    టు    ఆ    హ    భా    ఖా    యే    
గౌ    పు    చూ    '    ధ    సీ    భా    అ    టా    ఢే    ఈ    ప    హో    శె    దౌ    శు    ఒ    గం    య    పు    రి    థౌ    లొ    చై    ఱు    ఱె    ర్    బౌ    4    ఙు    
ళై    సా    శా    క్ధీ    ల    భ    ఖ    శౌ    జ్ఝే    క్ఝి    వి    రీ    నే    గౌ    మో    వి    యు    6    య    5    హో    జూ    ష    ఫ    య    ణై    4    క్గీ    ఞా    ల    
ర్    మి    ను    చ్టీ    ఠు    ఢి    డొ    ఛు    థు    ప    కౄ    ఉ    ఱా    శా    .    మి    గ్ణి    భి    లీ    గం    జు    థా    పా    ఫై    యె    చొ    డ్గె    భై    టు    ,    
ట    ఘి    యా    జ్సె    ఫూ    చూ    తూ    లే    వై    పౌ    థే    పు    గొ    ఇ    నొ    థూ    చొ    ఱై    ల    గూ    ఫ్    ఛీ    నో    బో    త్తీ    నీ    సై    మై    గౌ    శో    
1    ఇ    నౌ    డ్బి    పి    ఛి    రా    లే    సూ    తూ    లే    ఛీ    ఠి    మా    ఱో    హో    ఢు    భొ    టూ    గ్ణీ    ళు    టే    శా    యే    దొ    దౌ    -    జో    షౌ    డు    
భు    పు    లి    ఘ    యౌ    ర    గ్షీ    బౌ    రీ    0    పే    ౮    5    క్    న    సై    ధీ    7    టే    తై    రి    జు    మీ    ఈ    టూ    ?    టా    థొ    త్తీ    ,    
ఈ    చ్గీ    "    జం    సౌ    శే    నొ    తౌ    ధ్    శా    ణౌ    వే    ఉ    మే    యా    హె    టౌ    ఫూ    పొ    ఠా    ఫే    ఫొ    మ    చు    రే    డ్థె    భౌ    ళి    జ్దీ    మొ    
తు    ధా    బ    న్    టు    పొ    పై    థా    త్డి    మీ    ఖ    ఠ    నె    ఱా    ౧    క్ఞి    ద్    చ్టి    గా    భో    నె    ద్డీ    రా    డు    టొ    లూ    అ    ళొ    క్వే    డు    
పౌ    వా    జై    నో    వే    దా    జ్టే    అ    చృ    ద్ఞి    పా    ఢీ    నై    క్    నా    ధో    మై    డై    భా    వు    క్దె    బీ    సౌ    దొ    గ్ఙి    వీ    లా    టి    రె    బే    
హె    బా    ఊ    కై    న్    నీ    జం    డ్ణే    ఢా    ట    డ్    "    ఱో    పి    పై    యి    దో    భౌ    ర    ఝు    కొ    వీ    ఈ    ఫ    శ్    .    ఘో    ళే    చౌ    =    
డ    షై    నే    ఝు    9    క్రే    సే    జొ    జ్బీ    సు    బ్    బై    పౌ    పా    ద్యి    పె    కొ    లి    జా    వి    2    చో    ఖో    ఏ    శొ    ధి    లూ    నే    డూ    భా    
ను    సీ    సీ    -    స    ణ్    వూ    దూ    డొ    ణ్లె    బి    రే    రి    తో    టె    పూ    ధు    ఖై    ఘ    .    వై    గు    అ    ప్    తొ    ద    షో    వీ    శీ    గూ    
మూ    ద్పి    వా    చ్భె    పి    ఖో    ధొ    బు    ౦    థూ    వు    ఫు    యి    ధో    టా    ఱ    డై    శో    పు    త్సే    కూ    ర    ఠ    ర్    బి    ద్టె    రూ    ఫ    తు    పో    
క్థి    అ    ఛ    జ్బి    టొ    5    తు    హో    మె    భె    3    ర్    బూ    ష్    రి    దై    హూ    తూ    ళే    తొ    ళె    భో    ఱ    ణా    న్ళీ    యె    హు    భి    ధౌ    సై    
బొ    షూ    చ్    త్శే    కూ    డ్ళీ    ళ్    లే    త్రి    ఛే    నీ    ఛి    జొ    ఱె    "    న    హి    బో    ఛీ    యా    హ    ,    ఢు    ఠా    0    ప్పు    ఽ